hi everyone and welcome to new every day
Miarahaba ny rehetra ary mankasitraka ny vaovao isan'andro
my name is Kari my name is Jen and on
Kari no anarako ary Jen
today's show we are in part two of it's
Ny fampisehoana androany dia ampahany roa amin'ny azy
not about you so come back right after
tsy momba anao ka miverina avy hatrany
this
izany
[Music]
[Music]
everyone thanks so much for tuning back
Misaotra betsaka noho ny miverina indray
into new every day and we are in part
ho vaovao vaovao isan'andro ary ampahany izahay
two of a message called
roa amin'ny hafatra antsoina
it's not about you hmm and we focused on
Tsy momba anao hmm izany ary mifantoka amin'ny
selfishness last week and how the root
ny fitiavan-tena tamin'ny herinandro lasa ary ny fomba faka
of selfishness is pride when you want
Ny fitiavan-tena no avonavona rehefa tianao
something for yourself and it's all
zavatra ho anao sy ny rehetra
about me and you made reference of when
momba ahy ary ianao dia nanondro ny fotoana
we're planning our summer or planning
Manomana ny fahavaratra na ny drafitra izahay
events in the future it's usually self
Ny fisehoan-javatra amin'ny hoavy dia matetika izany
focused yes I'm totally guilty of that
mifantoka eny aho tena meloka amin'izany
just last night I was thinking what am I
Vao alina aho no nieritreritra izay azoko
gonna get to go camping I need to plan
dia handeha ho any amin'ny toerana mila paikady
that I'm gonna get to go camping would
fa mahazo iany aho handeha filasiana ve
yes it's good to plan exciting thing yes
Eny, tsara ny mamolavola zavatra mampientanentana eny
but it should be exciting because it's
Fa tokony ho mahafinaritra satria izy io
for other people so when we turn our
Ho an'ny olon-kafa dia toy izany rehefa mitodika isika
hearts towards God and towards others it
ny fo amam-pitarihana an'Andriamanitra sy ny hafa
leads to a more fulfilling life yes and
dia mitarika ho amin'ny fiainana mahafa-po kokoa ary eny
I just want to share a quote that I
Te- hizara teny iray fotsiny aho
found by Helen Keller so for those of
hita ny Helen Keller dia toy izany avokoa ny an'ny
you don't know Helen Keller was the
tsy fantatrao Helen Keller no
woman who was born deaf and blind and
vehivavy teraka marenina sy jamba ary
actually no I listened to her book what
Tena tsy nihaino ny bokiny aho
she she was born fully hearing and see
Izy dia teraka tanteraka sy mandre
yes what happened and then she a disease
eny, inona no nitranga ary avy eo dia aretina izy
came yes I know so she had for her first
Tonga aho dia fantatro fa izy no voalohany
year of her life she was completely
ny taona niainany dia tanteraka tanteraka izy
hearing and seeing and then a disease I
Mihaino sy mahita ary avy eo dia aretina aho
can't remember what it was but that is
Tsy mahatsiaro ny zavatra misy nefa tsy izany
what meningitis may be or I know a
inona ny meningita mety ho saoka na fantatro
friend of mine had chickenpox and caused
Ny namako dia manana poti-tsigara ary niteraka
her to be deaf
azy ho marenina
so I know cuz I always thought she was
Noho izany dia fantatro fa nieritreritra foana aho hoe izy no izy
born that way too and it's late I
teraka izany koa ary efa tara aho
thought that I know thank you you're
Nihevitra aho fa misaotra anao ianao
welcome
tonga soa
amazing so Helen Keller who is not born
Mahagaga noho izany i Helen Keller izay tsy teraka
definitely know I'm I want to suck the
Fantatro fa te - hampinono aho
truth anyway
ny marina anefa
she gave this quote that life is an
Nomeny ity teny ity fa misy ny fiainana
exciting business and most exciting when
orinasa mahafinaritra ary mahaliana indrindra rehefa
it was it is lived for others I love
Izany dia niaina ho an'ny hafa tiako
that she said that because for someone
fa nilaza izy fa noho ny olona iray
who has had tasted it's yes essentially
izay efa nanandrana izany indrindra ny eny
yes essentially heard the goodness of
Eny tokoa no naheno ny hatsaran 'ny
life and the wonderful colors and all
ny fiainana sy ireo loko mahafinaritra ary ny rehetra
that we experience and then to have that
fa miaina isika ary avy eo dia manana izany
taking away that's even more powerful
ny fanesorana izany dia mahery kokoa
yes so she had a lot to be selfish
Eny, noho izany dia nanana fitiavan-tena izy
inward focused about but the fact that
Ao anatiny dia mifantoka fa ny zava-misy izany
she's had that life is exciting when
izy no nanana fiainana fa mahafaly rehefa
it's lived for other people that's right
Efa niaina ho an'ny olon-kafa izany
in line with the gospel yeah
mifanaraka amin'ny filazantsara eny
and it's I've heard different trains of
ary efa nandre fepetra samihafa aho
thought of how how we become sanctified
mieritreritra ny fomba hahatonga antsika hohamasinina
which is a big Church word for becoming
izay teny lehibe ho an'ny Fiangonana ho tonga
more like Jesus some people would say
Tahaka ny nitenenan'i Jesosy sasany
well you start doing in the heart will
Tsara ny manomboka miasa ao am-po
follow so if you if you want to worship
Araho izany raha toa ka te hivavaka ianao
God well then just come to a worship
Andriamanitra dia tonga amin'ny fanompoam-pivavahana fotsiny
service or turn on some music and start
fanompoana na mampihomehy mozika ary manomboka
singing and then like start the acting
mihira ary manomboka manomboka ny asany
part of it and the spirit will follow
ny ampahany aminy sy ny fanahy no hanaraka azy
right so at least position yourself in a
tsara toy izany, fara fahakeliny, hametraka ny tenanao ao amin'ny
place to experience yes
toerana mba hiainana eny
I've also heard though the flipside that
Efa reko ihany koa aza ny flipside izay
says no we actually need a genuine heart
milaza fa tsy mila tena fo marina isika
change before so I booked my mind I
hanova alohan'ny izany no namandrika ny saiko I
think you need both I think sometimes
Hevero fa mila ny fiheverako anao aho indraindray
you just have to step out and the faith
Tsy maintsy miala fotsiny ianao ary ny finoana
will come but sometimes you do need the
ho avy fa indraindray mila ilainao
heart change first fourth I want to say
Ny fiovan'ny fo dia ny fahefatra voalohany tiako holazaina
for the fullness of the experience so
noho ny fahafenoan'ny traikefa toy izany
with the serving thing yeah I totally
miaraka amin'ny zavatra miasa eny izaho tanteraka
agree yeah I tend to be most fulfilled
Miombon-kevitra aho fa tena mahomby indrindra
when I am serving a meeting with others
rehefa manatrika fivoriana amin'ny hafa aho
but I also know and this is the key
Fa fantatro ihany koa ary ity no fanalahidy
point I also know that we're also called
Fantatro ihany koa fa antsoina koa isika
to times of solitude so that we can
ho amin'ny fotoana manirery mba hahafahantsika manao izany
spend time with God and be refreshed and
Mandany fotoana miaraka amin'Andriamanitra ary ho velombelona ary
renewed and so but what what I struggle
Nohavaozina ary noho izany aza ny zavatra ataoko
with is the balance between spending
miaraka amin'ny fifandanjana eo amin'ny fandaniana
time with God how much is enough and
fotoana hiarahana amin'Andriamanitra fa ampy ary
spending time with others how much is
Mandany fotoana amin'ny hafa ny habetsahany
enough especially for an introvert like
ampy ho an'ny introvert toy ny
me and and I have no problem with with
Izaho sy izaho ary izaho dia tsy manana olana
people who say but you you need to get
ny olona izay milaza fa tokony hahazo
away you need to rest and I totally
Tsy mila miala sasatra ianao ary izaho tanteraka
agree unless God puts an opportunity in
manaiky raha tsy manome fahafahana hanao zavatra
front of you and I've always been
eo anoloanao ary izaho foana
challenged by the passage where Jesus
izay nanohitra tamin'ny alalan'i Jesosy
has just heard about the passing of John
vao naheno ny momba an'i Jaona
the Baptist John the Baptist was
dia i Jaona Mpanao-batisa Batista
beheaded because of King Herod and so
notapahin-doha noho i Heroda mpanjaka sy toy izany
Jesus has just learned about that so he
Efa nahafantatra izany i Jesoa
he
izy
leaves his disciples gets in a boat and
mamela ny mpianany hiditra sambo ary
goes across and so the people though the
mandalo fotsiny ary ny vahoaka koa dia ny
crowds they say followed him and met him
Ny vahoaka no niteny taminy ary nihaona taminy
on the other side but he just wanted to
Etsy andaniny, fa tiany fotsiny
be yeah alone with God so he was to go
Aoka ho eo aminy irery ihany miaraka amin'Andriamanitra mba handeha
the goal was to get in the boat and
Ny tanjona dia ny hiditra ao anaty sambo ary
going withdraw and the the crowds were
niala sasatra ary ny vahoaka
there and when he got out of the boat
ary rehefa nivoaka ny sambo izy
the passage says and he had compassion
Milaza ny andininy fa mangoraka izy
on them yeah and he healed their
eny, eny, sady nanasitrana azy
diseases and then it goes on to say that
aretina ary avy eo dia manohy izany
he taught them and he fed them there's
Nampianatra azy ireo izy ary nanome sakafo azy ireo tany
5,000 people like 5,000 men and that
Olona 5.000 toa olona 5.000 ary izany
passage has always been like but God I
andalan-teny foana tahaka afa-tsy Andriamanitra I
don't think I could do that but Jesus
Aza mieritreritra fa afaka manao izany aho fa Jesosy
said that we should be able to that we
nilaza fa tokony ho afaka amin'izany isika
will be doing things that are even
dia hanao zavatra izay
greater than what he did but the key is
Lehibe noho ny zavatra nataony fa ny fanalahidy kosa
like that am I willing to surrender what
Tahaka izany aho vonona ny hitolo-batana amin'izay
and this is what I think I need because
ary izany no heveriko fa mila
sometimes I'll say but I need this day
Indraindray dia hilaza aho fa mila an'ity andro ity
off so I can serve the Lord
dia afaka manompo ny Tompo aho
but sometimes the Lord I think puts
Fa indraindray ny Tompo dia mieritreritra ny mametraka
opportunities to say but will you trust
Ny fahafahana hiteny fa hitokisanao
me if I give you this will you trust me
raha izaho no manome anao izany dia hatoky ahy ianao
with it that you will still get the rest
izany fa ho mbola hahazo ny sisa
and refreshment that you need to
ary famelombelomana izay ilainao
continue to serve me if if this is yes
Manompoa ahy foana raha toa ka eny
this time yes because Jesus gave
tamin'ity indray mandeha ity dia satria nomen'i Jesosy
everything for the it says you know for
Ny zava-drehetra ho an'izany dia milaza fa fantatrao
the joy set before him he endured the
ny fifaliana napetraka teo anoloany dia niaretany
cross yes and it's like okay and the
Miankohofa eny ary sahala amin'ny hoe okay sy ny
cross is was his means of death like
Ny hazo fijaliana dia toy ny fahafatesana
that was a sign that he was surrendering
Izany dia famantarana fa nilefitra izy
everything to God yeah when you look at
ny zavatra rehetra ho an'Andriamanitra Eny rehefa mijery
the the unselfishness of Christ like not
ny ny tia tena 'i Kristy toy ny tsy
only was he on the cross dying and
ihany izy teo amin'ny hazo fijaliana sy ny faty
suffering and dying for us to forgive
fijaliana sy fahafatesana ho antsika mba hamela heloka
our sin when he was hanging on the cross
ny fahotanay rehefa nihantona teo amin'ny hazo fijaliana izy
his mother and the disciple John were at
Ny reniny sy i John mpianatra dia teo
the foot of the cross and and he said to
-pototry ny hazo fijaliana ka dia hoy izy
his mother look here is your son and to
Ny reniny dia mijery eto ny zanakao ary ny
his disciple look here is your mother
Ny mpianatra mijery eto dia ny reninao
yes
Eny
saying you now need to take her in and
Nilaza izy fa mila mitondra azy ao
look after her and it said from that
mitodika azy ary nilaza izany avy eo
moment on this disciple took his mother
fotoana io mpianatra nandray ny reniny
in as if she were his own mother like to
ary toy ny hoe reniny no tiany
have
manana
that ultimate view of what's really
Izany no fomba fijery farany momba ny tena marina
important yeah I want to have that so
Tena manan-danja tokoa aho te- hanana izany
let's just think about that and we will
Saintsaino ange e! momba izany ka dia
be back after these messages so see you
avereno aty aoriana ireo hafatra ireo mba hahitanao anao
soon
tsy ho ela
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma no manangana anao
brand-new beautiful website what aren't
tranonkala tsara tarehy vaovao tsy inona
you you're terrible actor what this
ianao ianao mpilalao sarimihetsika inona ity
where acting comes into play you're
Raha toa ka miditra an-tsehatra ny fihetsiketsehana dia ianao
supposed to act okay I'm building a
tokony atao tsara aho manamboatra
really cool website are you building a
Tena tranonkala tena mahafinaritra no manorina anao
really cool website you need hosting one
Tena tranonkala tena mahafinaritra mila mampiantrano iray ianao
of the things about a hosting account is
ny zavatra momba ny tantara fampiantranoana dia
you don't want to have limitations put
tsy te-hanana mametraka fetra
on your website that's true how much
ao amin'ny tranonkalanao izay tena marina
harddrive space do you have how many
Ny habak'ity fiara ity dia manana firy
email accounts how many domains can
kaonty mailaka firy no azonao atao
point to it
manondro izany
well we've got an amazing deal for you
Mahafinaritra tokoa ny zavatra ataonareo
for a very limited time cat5 dot TV
ho an'ny fotoana voafetra ny cat5 dot TV
slash dream host for just five dollars
Manaova famerenam-bola ho an'ny vola dimy dolara
and a bit of change per month you are
ary miova kely isam-bolana ianao
gonna get unlimited web site hosting
Hahafahana mahazo tranonkala tsy misy fetra
unlimited email accounts on that hosting
kaonty mailaka tsy manam-petra amin'ny fampiantranoana
service you are also going to receive a
Ny fanompoana koa dia handray koa ianao
free domain name root so your own comm
Free root ny anaran'ny nomerao ho anao ny comm
dice to put that amazing website that
dice hametraka an'io tranonkala mahavariana io
you've been working on on there if you
Efa niasa tao ianao raha ianao
run if you want to build a wordpress
mihazakazaha raha te-hanamboatra WordPress ianao
site fine
toerana tsara
sign up cat v dot TV slash DreamHost
Sign up cat v dot TV slash DreamHost
just don't put that on the papers on
fotsiny aza dia ataovy ho ny taratasy tamin'ny
just don't do it but hey it's a great
Aza manao an'izany fa hey mahafinaritra izany
deal folks best deal you're gonna find
Ampiasao ny olona tsara indrindra izay ho hitanao
five dollars and change per month go to
dimy dolara sy ny fiovana isam-bolana any amin'ny
cap five dot TV slash DreamHost hey
Manaova horonantsary five dot TV DreamHost hey
everyone welcome back thank you so much
Misaotra misaotra betsaka anareo rehetra
to our partners who make this Jim Ross
ho an'ireo mpiara-miombon'antoka manao an'ity Jim Ross ity
will go to our website new every day dot
dia handeha amin'ny tranokalantsika vaovao isa isan'andro
TV check out our partners page and if
TV dia jereo ny pejin'ny mpiara-miombon'antoka ary raha
you need to do some shopping go on
Mila mividy fivarotana maromaro ianao
Amazon through our website and that
Amazon amin'ny tranokalantsika ary izany
helps to support this show and
Manampy hanohana fandaharana ity sy ny
thank you so much and thank you so much
misaotra betsaka anao ary misaotra betsaka anao
for tuning in every week we really
ho an'ny fanatanjahantena isan-kerinandro
appreciate it and again we just we love
mankasitraka azy io, ary indray isika tiantsika fotsiny
doing this and I'm so appreciative this
manao izany ary tena mankasitraka izany aho
conversation Jen about selfishness and
Resadresaka tamin'i Jen mikasika ny fitiavan-tena sy
and how now we've turned our focus
ary ahoana ny fomba ifantohantsika ankehitriny
towards Jesus the ultimate example of
mankany Jesosy ny ohatra fara-tampony ny
being unselfish and when I think about
ho tia tena ary rehefa mieritreritra momba ny
you know the the most quoted verse I
fantatrao ny voalaza indrindra ny andininy faha-I
think in church John 3:16 for God so
eritrereto ao am-piangonana ny Jaona 3:16
loved the world that He gave His one and
tia ny tontolo izay nomeny ny iray ary
only Son that whoever believes in Him
Ny Zanaka irery ihany no mino an'Ilay
will not perish but have eternal life
tsy ho very, fa hanana fiainana mandrakizay
the beginning of that verse said for God
ny fiandohan'io andininy io dia nilaza ho an'Andriamanitra
so loved the world that He gave yes and
dia tia an'izao tontolo izao izay nomeny eny ary
should be the love of God that then
dia tokony ho ny fitiavan ' Andriamanitra izany
compelled us to give but you were saying
dia nanery anay hanome izany fa ianao no niteny
that sometimes we don't have that
fa indraindray tsy manana izany isika
motivation in our heart but I truly
Mandrisika ao am-pontsika fa tena marina
believe that God's love can transform
Minoa fa afaka miova ny fitiavan'Andriamanitra
our heart and change our motives yes and
ny fo sy hanova ny antony manosika eny ary
that's just it what are our motives
Izay indrindra no antony manosika antsika
because the that passage where Jesus
satria io andalana io no i Jesoa
talks about dying to self before it he
miresaka momba ny ho faty ny tena eo anoloany izy
turns to the disciples and he says so
dia nitodika tamin'ireo mpianatra ary nilaza izany
this is mark 18 starting in verse 27 he
izao no marika 18 manomboka eo amin'ny andininy faha 27 izy
turns to the cycles and say well who do
dia mitodika amin'ny cycles ary miteny tsara hoe iza no manao
who do you who do people say I am yeah
Izay manao ny olona no lazaiko fa Izaho ihany
well some say a prophet and some say you
ary ny sasany miteny hoe mpaminany, ary ny sasany milaza anao
know Elijah raised from the dead but who
Fantatr'i Elia nitsangana tamin'ny maty fa iza
do you say I am
miteny ianao hoe izaho
he asks straight up and Peter says well
Nangataka izy ary nilaza tsara i Peter
you are the Christ and he's like well
Ianao no Kristy ary izy dia toy izany koa
don't tell anyone because the nation of
Aza miteny amin'iza na iza satria firenena
Israel was waiting for the Messiah to
Niandry ny Mesia ny Isiraely
come and deliver them so that they could
avy ka hamonjy azy ka dia afaka
have a renewed nation so for themselves
Manana firenena vaovao ho an'ny tenany manokana
so they knew that or Jesus knew that if
Ka fantatr'izy ireo fa na i Jesosy dia nahafantatra fa raha
word got out because of their own
Ny teny dia navoaka noho ny azy manokana
motives that they would come and they
antony manosika fa efa ho avy ny izy ireo
would hail him as king and that's not
dia havaozy ho mpanjaka izy ary tsy izany
why he came and so Peter actually is
ny antony toy izany Petera ka marina izany
coming alongside Jesus and Jesus
manakaiky an'i Jesosy sy Jesosy
continues to teach saying but actually
manohy mampianatra miteny fa marina
the son of man needs to will suffer and
Mila hijaly ny zanak'olona
die and be crucified that's where Peter
Maty ary hohomboana amin'ny hazo fijaliana i Petera
was like no Lorin it will not be and
Tsy tahaka an'i Lorin akory izy io ary tsy
he's like get behind me Satan yes
izy Toy Mankanesa ato ivohoko Satana Eny
because the motives were wrong like in
satria ny antony manosika dia diso toy ny ao amin'ny
his mind
ny sainy
yes he was the Christ but the Christ to
eny izy no Kristy fa i Kristy
come and redeem Israel not to redeem
Avia, ka vonjeo ny Isiraely tsy hanavotra
humanity for God
olombelona ho an'Andriamanitra
and that's where I remember asking
ary izany no tsaroako nanontany
myself first making the statement
Ny tenako aloha no manao ilay fanambarana
sometimes we get confused about Jesus
indraindray isika dia misaratsaraka momba an'i Jesoa
like we just get confused because we're
tahaka ny mahatsikaritra fotsiny izahay satria izahay
like well what do you mean you're going
tahaka ny inona no tianao holazainao
to die cuz it doesn't make sense that in
Ny maty dia tsy misy dikany akory
order to have full life or to give life
mba hananana fiainana feno na hanome fiainana
to someone else that you would have to
amin'ny olon- kafa izay tsy maintsy anananao
die that just doesn't make sense and yet
maty izay tsy misy dikany ary mbola
and the Bible is very clear and we
Ary mazava tsara ny Baiboly ary izahay
understand this unless a seed falls to
Fantaro izany raha tsy misy voa lavo
the ground and dies no life can come
ny tany ary tsy maty intsony ny fiainana
from it yeah and and that passage for me
Avy amin'io izy io sy io andalana io ho ahy
it was quite I want to say like elbow in
Te-hiteny toy ny elbow koa aho
the side because it's like what are your
ny lafiny satria satria toy ny inona ianao
motives and it's crazy because that came
moty ary adala izany satria tonga izany
right after Peter said yeah so you're
taorian'ny hoy Petera: Eny izany ianao
the Messiah like I believe that you are
Ny Mesia dia mino ahy fa ianao
and then as soon as Jesus was talking
ary avy eo raha vao niresaka i Jesosy
about something that was
momba izany zavatra izany
counterintuitive to Peter it was like no
Tsy toy izany kosa i Petera
yes I mean but you don't like about it
Eny, tiako fa tsy tianao izany
too is that when when Peter asserted
Ankoatra izany, dia nilaza i Petera fa
that you are the Messiah Jesus said this
fa ianao no ilay Mesia nilaza izany i Jesoa
was not revealed to you by man but for
dia tsy naseho taminareo tamin'ny olona fa noho ny
my father and have yes it was from God
Ny raiko dia sady avy amin'Andriamanitra
right yes but then when Peters had know
Marina marina fa rehefa fantatr'i Peters izany
that Lord you will not die bla bla bla
fa ny Tompo tsy ho faty maty bla bla
jesus said get behind me Satan so that
Nilaza i Jesoa fa ao ambadiky ny Satana no misy ahy
wasn't the real Peter no I like that
Tsy ilay tena an'i Petera mihitsy no tiako
those motives are not coming from the
Ireo antony ireo dia tsy avy amin'ny
real us or who we were made to be right
Tena marina izahay na hoe natao ho marina izahay
and that's where Satan just can you know
ary izany no ahafantaranao an'i Satana
drop those little word bombs in our head
Alefaso ireo baomba kely ao an-dohantsika
to say hey that's not what you thought
mba hilazana hoe hey fa tsy izay noeritreretinao
yeah right and then the and he speaks
Eny tsara sy avy eo ny ary miteny
out of the selfishness and the wrong
avy amin'ny fitiavan-tena sy ny diso
motives and what's interesting is even
Ny antony sy ny zava-mahaliana ihany koa dia
though God had dropped the truth into
na dia nametraka ny fahamarinana aza Andriamanitra
his spirit he put he put wrong thought
Ny fanahiny no nametrahany ny fisainany
processes around the truth and spoke it
ny fizotry ny fahamarinana ary niresaka izany
out which is so I want to say convicting
Izay no tiako holazaina
for me because I think how many times do
ho ahy, satria mieritreritra aho hoe impiry no
I do that how many times does God drop
Ataoko fa impiry no Andriamanitra indray mitete
something into my head and then I put my
zavatra ao an-dohako ary avy eo dia napetrako
coating on it my motives my selfishness
Ny fanosihosena azy io dia ny fitiavako ny fitiavako
around it because I think I know what's
manodidina azy satria mieritreritra aho fa fantatro ny zava-misy
right and then I put it out there and
Marina ary avy eo dia napetrako tany
that's not what God intended for that
Tsy izany no fikasan'Andriamanitra ho an'izany
piece of truth and I'm like
ampahany fahamarinana ary tiako
now enjoy I want to say it was Winston
Ankafizo izao fa te hilaza i Winston
Churchill who said the truth is so
Churchill izay nilaza ny marina izany
valuable it's often protected by a
Sarobidy izany matetika no arovan'ny
barricade of lies ah that's good yeah
barricade ny lainga tsara Ah izany Eny
it's challenging because and that's what
Sarotra izany satria ary izany no izy
comes back to the selfish motive so and
dia niverina tamin'ny fitiavan-tena fitiavan-tena toy izany
I remember saying this to my church
Tsaroako ny milaza izany amin'ny fiangonako
family I said you are a generous
Ny fianakaviana dia nilaza aho hoe malala-tanana ianao
generous people and they wonderful
malala-tanana ary mahafinaritra izy ireo
church family but I want to look at what
Fianakaviana am-piangonana nefa te hijery ny zavatra
motivates us yeah and it's in our
Manosika antsika eny ary ao anatintsika
relationships it's not that there isn't
Ny fifandraisana dia tsy hoe tsy misy izany
a need and we meet it we do but in
ilaina ary hitsena azy ataontsika fa amin'ny
relationship selfishness will permeate
ny fitiavan-tena dia mety hitarika
every single relationship and that's
ny fifandraisana tsirairay ary izany
what causes pain in relationships and
inona no mahatonga ny fanaintainana amin'ny fifandraisana ary
that pain comes from selfishness and our
Izany fanaintainana izany dia avy amin'ny fitiavan-tena sy ny antsika
own desires even though we can be so
faniriantsika manokana na dia mety ho toy izany aza isika
willing to be in relationship with some
vonona ny hifandray amin'ny sasany
of us we still bring the selfishness
Amin'izao isika mbola mitondra ny fitiavan-tena
with us and that's why it's so important
miaraka amintsika ary izany no tena zava-dehibe
to go and look at the root cause and
Mandehana mijery ny fototry ny fotony ary
saying why am i thinking about that why
miteny hoe nahoana aho no mieritreritra an'izany
am I thinking this way and and is that
no mieritreritra izany aho, ary ary izany
the truth and and God would you help me
Ny fahamarinana sy Andriamanitra dia hanampy ahy
and I often say help me to love well
ary matetika aho dia miteny hoe manampy ahy hitia tsara
help me to love the way Lord you would
Ampio aho ho tia ny fomba izay tianareo hataon'ny Tompo
have me to love not the way I want to
manana ahy ho tia Tsy mba toy izany aho, te-
love because then it's like well what am
fitiavana satria noho izany dia toy izany koa
I getting in return so if I do this what
Miverina miverina aho raha manao izany
am I getting back and that's not that's
Miverina aho ary tsy izay
not what Jesus wants either he says like
tsy izay tian'i Jesoa ho lazainy
invite the people to your house who
asao ny olona ao an- tranonao
can't pay you back yes is the reward
tsy afaka hamerina anao intsony dia ny valisoa
will come from God so countercultural
dia avy amin'Andriamanitra no hanohitra ny kolontsaina
thinking right I feel like she just
misaina tsara I te izy fotsiny
stabbed me again because another thought
dia nanindrona ahy indray noho ny eritreritra hafa
went into my head about someone I need
Niditra tao an-dohako ny olona iray mila ahy
to pay more attention to oh I know and
mba handinihana bebe kokoa momba ny oh aho ary fantatro
when we were talking about this Jen
raha niresaka momba an'io Jen ity izahay
actually it had a list of things that
Raha ny marina dia nanana lisitr'ireo zavatra ireo izy
are subtle selfish behaviors that you
dia fihetsika feno fitiavan-tena feno fitiavan-tena
might not identify a selfish because the
mety tsy hamantatra ny fitiavan-tena satria ny
devil likes oh I totally think there's a
Ny devoly tia oh oh izaho mieritreritra fa misy
little life like he'll paint the selfish
fiainana kely tahaka ny handoko ny fitiavan-tena
thought or motive with a varnish that
kevitra na fanoloran-tena amin'ny varny izany
makes it more attractive or even seem
mampihetsi-po kokoa na toa miseho
like you're doing the right thing or to
tahaka ny ataonao ny zavatra tsara na
protect yourself or to put up barriers
Miaro ny tenanao ianao na mametraka sakana
now you are more readily able to help
Ankehitriny dia mora kokoa aminao ny manampy
other people in the future I know no but
olon- kafa amin'ny hoavy tsy fantatro afa-tsy
God says the righteous give without
Milaza Andriamanitra fa ny olo-marina dia manome
sparing you just pour it all out and
hiantra anao fotsiny haidiny eo rehetra ka
trust that he's going to provide for you
Matokia fa hanome anao izy
but the varnish can look like well
Fa ny varim-bazaha dia toa tsara
well even one of the examples you said
na dia iray amin'ireo ohatra fantatrao aza
well like forgetting someone's birthday
tahaka ny fanadinoana ny fitsingerenan'ny olona iray
because you're too busy with your own
satria be atao loatra ianao
stuff or not phoning relative forming
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
relatives or like not giving someone a
havana na tia tsy manome olona
ride when you should give them a ride I
mandehana rehefa tokony hanome azy ireo ianao
was like oh man that yeah because I've
dia tahaka ny oh ohatr'izao satria eny aho
said oh I'm too busy I'm doing this this
Enga anie hoy aho tsy manam-potoana aho izao manao izany
and this that's and I use busyness as a
ary izany no ampiasaiko ary sahirana be
guise for I know doing meaningful things
mitarehin fa fantatro manao zavatra manan-danja
I guess and I was just thinking Jen like
Mieritreritra aho ary mieritreritra an'i Jen toa
okay what what Avenue or what modality
okay inona ny avao na inona ny modely
does God used through the holy spirit to
Andriamanitra no nampiasa amin'ny alalan'ny Fanahy Masina ho
then push that pride out of our life so
dia manosika izany fieboeboana izany amin'ny fiainantsika
that we can have our thoughts and
fa afaka manana ny eritreritsika izahay
intentions in line with him to be
faniriana mifanaraka aminy
unselfish and I really think that it's
tsy tia tena ary tena mieritreritra aho fa izany
worship yes because in worship it's it's
Mivavaha eny satria amin'ny fotoam-bavaka dia izy io
where you see yourself in relation to
izay hitanao amin'ny tenanao manokana
God mm-hmm becomes adoration for him yes
Andriamanitra mm-hmm no manolotra azy ho eny
and I'm thinking of a quote I can't
ary mieritreritra ny teny iray tsy azoko
remember who gave this quote but worship
Tsarovy hoe iza no nanome ity fanolorana ity fa ny fanompoana
is the quickening of our conscience by
dia ny famonjeny ny feon'ny fieritreretantsika
His Holiness hmm and it causes
Ny fahamasinany hmm ary miteraka izany
creativity and all when we examine his
famoronana ary ny rehetra rehefa mandinika azy isika
beauty in the world around us and the
ny hatsaran'izao tontolo izao manodidina antsika sy ny
beauty that we see within us that he has
ny hatsaran-tarehy izay hitantsika ao anatintsika
placed his image on us and then we give
napetrakay ny sariny ary dia omena isika
back and Thanksgiving to God and I think
miverina sy misaotra an'Andriamanitra ary eritreretiko
it's worship that really yeah puts
ny fanompoam-pivavahana izay tena izy mihitsy
ourselves in the right position so we
Ny tenantsika amin'ny toerana tsara dia ny antsika
can live that out yes and that's worship
Afaka miaina izany eny eny sy ny fiderana izany
with focusing on who God is no God can
amin'ny mifantoka amin'ny hoe iza no Andriamanitra tsy afaka manao izany
do for us that's not coming to God and
Ataovy ho antsika izay tsy manatona an'Andriamanitra ary
saying I need this and I need you and I
Nilaza izy fa mila izany aho ary mila anao sy izaho
need you know that's like like how great
Mila mahafantatra ianao fa toy ny hoe lehibe
is our God like what helps you like just
Ny Andriamanitsika dia toy ny inona no manampy anao ho marina
focusing on like the god aspect of work
mifantoka amin'ny endrika asan'ny asa
of worship and that's funny because we
Ny fivavahana dia mampihomehy satria isika
think well but I do need God
mieritrereta tsara fa mila an'Andriamanitra aho
I do need God but I actually first need
Mila an'Andriamanitra aho fa izaho aloha no mila izany
to know who God is
hahalala hoe iza Andriamanitra
so I find Chris Tomlin is so good and I
Noho izany dia hitako fa tena tsara i Chris Tomlin ary izaho
say I feel like I've said this before
Miteny aho fa efa nolazaiko izany taloha
about really dialing into who God is and
momba ny tena telefaonina ho an'Andriamanitra sy ny
leaving us like mighty well-well mighty
mandao anay toy ny mahery vaika mahery
to say there's another example of just
hiteny fa misy ohatra iray hafa momba ny marina
declaring who God is how great is our
manambara hoe iza amintsika no lehibe indrindra amintsika
God indescribable which actually Laura
Andriamanitra tsy hay lazaina izay tena Laura
story wrote but
tantara nanoratra ihany saingy
Tomlin sings a lot of songs that just
Nihira hira maro i Tomlin
focus in on who God is and that's what
mifantoka amin'ny hoe iza Andriamanitra ary izany no izy
we encourage you today it's focusing on
Mamporisika anareo androany fa mifantoka amin'ny
who God is
izay Andriamanitra
eyeli yourself to sit with the Lord and
Mipetraha amin'ny tenanao miaraka amin'ny Tompo ary
and let him speak to you but maybe where
ary avelao izy hiteny aminao fa angamba aiza
some of those areas are in your life
Ny sasany amin'ireo faritra ireo dia eo amin'ny fiainanao
that you're holding on to so tightly or
fa ianao dia mihazona mafy loatra na
some of the mindsets that you maybe have
ny sasany amin'ireo toe-tsaina angamba fa manana
towards your husband and your wife or
amin'ny vadinao sy ny vadinao na
maybe even your kids or where you've
angamba ny zanakao na ny toerana misy anao
allowed the enemy to whisper lies into
dia namela ny fahavalo hibitsika ny lainga
your heart like I can't believe you have
Ny foko toa ahy tsy mino anao
to forgive that person again or I can't
mba hamela izany olona izany na tsia
believe it then you deserve better and
Mino izany fa mendrika izany ary
and so we're just gonna close in prayer
ary noho izany dia manakaiky ny vavaka isika
and ask the Holy Spirit to move so Holy
ary mangataka ny Fanahy Masina mba hifindra Masina
Spirit we ask that you'd move in our
Fanahy no mangataka fa Te hifindra amin'ny
hearts show us or we're being selfish
Ny fontsika dia mampiseho antsika na hoe fitiavan-tena isika
show us where we need to let go and
mampiseho amintsika izay tokony hamela handeha
trust you help us to believe that you
Matokia ianao hanampy anay hino fa ianao
are God and you will take care of all of
Andriamanitra ary ianao dia hikarakara ny rehetra
our needs according to your glorious
ny zavatra ilaina araka ny be voninahitra
riches in Christ Jesus
harena ao amin'i Kristy Jesosy
[Music]
[Music]
thank you so much for tuning in and join
Misaotra betsaka noho ny fisoratana anarana sy ny fifaneraserana
us here next week for another episode of
anay eto amin'ity herinandro ity ho an'ny andiany iray hafa
a medium every day have a great day see
Fitaovana iray isan'andro no mahita andro lehibe
you later
ianao aoriana
[Music]
[Music]